A história do Brasil começou com a ocupação dos seres humanos a cerca de 12-20 mil anos.

No século XVI, os portugueses começaram a colonizar estas terras e transferiram africanos para serem mão de obra escrava nos engenhos que construíram aqui.

Por sua vez, estes trabalhadores forçados trariam novos alimentos e animais que mudariam a história dos povos originários para sempre.

Pré-História ou período Pré-Cabralino
Há evidências da presença de humanos no Brasil há pelo menos 12 mil anos. Cerca de três grandes grupos de seres humanos primitivos ocuparam o Brasil, como os caçadores-coletores, os sambaquis e os povos agricultores.

Podemos encontrar vestígios dos povos da pré-história em vários pontos do Brasil como, por exemplo, na Serra da Capivara (PI) ou em Lajedo de Soledade (RS).